TRINITÉ FATALE
- Marc Clément - ENQUÊTE
MACABRE
TRIO INFERNAL
Le NCPD se retrouve pris dans un drôle d’imbroglio
occulte lors d’une enquête sur la profanation de la
tombe de l’avant-dernier condamné à mort de l’État de New York. Ce qui débute comme une affaire banale prend une tournure plus sérieuse lorsque des meurtres et un petit groupe de riches adolescents en manque de sensations fortes s’ajoutent à l’équation.
Trinité Fatale est une enquête policière pour un groupe de 4 à 5 joueurs expérimentés.
Avertissement  : ce récit aborde des thèmes matures.
Il est nécessaire de posséder le livre des règles de Chroniques Oubliées Contemporain pour pouvoir jouer cette aventure.
FICHE TECHNIQUE
Type : Enquête/Horreur Joueurs : Tous niveaux MJ : Tous niveaux
Action ★★☆ Ambiance ★★☆ Interaction ★★☆ Investigation ★★☆
CRÉDITS
Directeur de la publication : David Burckle Responsable d’édition : Marc Sautriot Auteur : Marc Clément Édition : Mehdi Sahmi Relecture et corrections : Sélène Meynier Direction artistique : Marianne Bergeonneau Design du logo et de la couverture : Steve Luga Couverture : Ines Cœur Mezzoud Illustrations intérieures : Alan Albiach, Ines Cœur Mezzoud et Jeremy Forveille Design de la maquette : Laura Hoffmann Maquette : Laura Hoffmann
Dépôt légal : septembre 2025 Imprimé en UE ISBN : 978-2-38678-045-5 ISBN (PDF) : 978-2-38678-041-7
L’équipe de Black Book Éditions : Pôle administratif • David Burckle, Marie Ferreira, Laura Hoffmann et Thierry Przybyla Pôle boutique • Éric Bernard, Camille Bourgoin, Julien Collas, Jonathan Duvic, Julien Gaillet et Olivier Morgon Pôle communication • Anthony Bruno et Steve Luga Pôle édition • Marianne Bergeonneau, Frédéric Lipari, Sélène Meynier, Aurélie Pesséas et Marc Sautriot Pôle technique • Alexandre Nizoux et Emmanuel Personne
Édité par Black Book Éditions, 50 rue Jean Zay, 69800 Saint Priest, FRANCE, www.black-book-editions.fr
© Black Book Éditions, 2025. Chroniques Oubliées Fantasy est une marque déposée par Black Book Éditions. Tous droits réservés.
TRINITÉ FATALE
EN QUELQUES MOTS
Le NCPD se retrouve pris dans un drôle d’imbroglio occulte lors d’une enquête sur la profanation de la tombe de l’avant-der-nier condamné à mort de l’État de New York. Ce qui débute comme une affaire banale prend une tournure plus sérieuse lorsque des meurtres et un petit groupe de riches adolescents en manque de sensations fortes s’ajoutent à l’équation.
FICHE TECHNIQUE
Type : Enquête/Horreur Joueurs : Tous niveaux MJ : Tous niveaux Action ★★☆ Ambiance ★★☆ Interaction ★★☆ Investigation ★★☆
I N T R O D U C T I O N Depuis une dizaine d’années, Doug Ritter, dit
Baphomet, est le gourou des « Rejetons de Baal », une secte pseudo satanique. Il exerce son emprise sur une vingtaine de fidèles. Toute la panoplie des dérives sectaires s’y trouve, entre ésotérisme de foire, soumission mentale et physique, porno-graphie et prostitution. Certains membres de la petite communauté se produisent dans des clubs ou des soirées privés pour des happenings de modification corporelle, comme la suspension humaine ou des spectacles érotiques. Andy Barnes, jeune adolescent très perturbé, croise la route d’Endorphine après une représentation lors d’une de ces soirées chez ses parents. Malgré leur différence d’âge, une idylle sulfureuse naît entre les deux jeunes gens. Après plusieurs semaines de relation, Endorphine décide de présenter le jeune homme à Baphomet.
Lorsque Baphomet réalise que sa « favorite » est en train de lui échapper, il décide de se débarrasser du jeune trouble-fête. Pour l’inté-grer au culte, Baphomet imagine un rite de pas-sage en deux étapes. Andy doit voler un vieux traité de nécromancie nommé le Liber Cryptae (Le livre des cryptes) à la bibliothèque Webster au 1465 York Avenue NY10075. Cela fait, il pro-fane la tombe d’un ancien condamné à mort, Karl Stanton pour voler ses restes avec l’aide de ses trois plus fidèles amis gothiques. La profanation doit être accomplie selon un rituel précis, décrit dans les pages du livre, lors de la première nou-velle lune de l’automne.
Lorsqu’Endorphine, alias Rose Stanton, apprend que le corps de son grand-père est la cible d’une profanation, il est trop tard. De son côté, Baphomet prévient la police locale du crime en cours dans le but de piéger son jeune rival. Par chance pour ce dernier, la patrouille dépê-chée sur place se détourne du cimetière de la Trinité lorsqu’elle est appelée sur une urgence plus importante que la dénonciation anonyme d’une profanation. Andy, Mikaël Rosen, Savannah Porter et Anika Johnson quittent les lieux en emportant les restes de la dépouille avec eux.
Au même moment, une violente dispute éclate entre le gourou et Endorphine au temple satanique. En colère, cette dernière menace de révéler tous les crimes de la secte. Fou de jalou-sie et se sentant menacé, Doug Ritter étrangle la jeune femme. Il se débarrasse du corps le len-demain, dans un conteneur poubelle de Harlem. Les enquêteurs du NYPD vont devoir relier les deux affaires.
P R O T A G O N I S T E S
ANDY BARNES Issu d’une famille riche de l’Upper East
Side, Andy grandit sous l’emprise per-verse de ses parents, entre absentéisme,
violences psychologiques et sévices physiques. Rapidement, Andy montre des troubles com-muns aux psychopathes  : tortures d’animaux, manque d’empathie, comportement manipula-teur, etc. Le jour de son douzième anniversaire, il tente d’étrangler un camarade de classe. Andy est alors pris en charge par un psychiatre. Les années de thérapie et de médication n’y font rien, mais Andy sait faire semblant. Revenu à une vie nor-male, il multiplie les expériences violentes sans jamais commettre l’irréparable et profite de la faiblesse de certaines de ses camarades de cours de l’Eleanor Roosevelt High School. Il finit par se constituer une petite cour, composée de trois adolescents, qu’il considère comme ses esclaves. L’influence de Baphomet sur l’église lui fait envie et il espère prendre rapidement sa place.
Andy est un jeune homme caucasien âgé de 19 ans, jeune et bien bâti, il mesure 1 mètre 90, porte de longs cheveux lisses, noir de jais, qui encadrent son visage et descendent jusqu’aux hanches. Son visage est carré, masculin et beau. Son regard, rehaussé par des lentilles colorées, trahit parfois sa noirceur intérieure. Il affectionne le style gothique métal, porte des vêtements noirs, des bracelets à pointe, des colifichets et des bagues armures.
\ Andy Barnes TAI 4
AGI +2 | CON 0 | FOR +2 | PER 0 CHA +2 | INT +2 | VOL +2
SDEF 12 IInit. 12
ARMES :
Mains nues +2 / 1d4+2 DM / BC +4
CAPACITÉS :
Athlétisme (course, saut) Discours (persuasion, séduction) Furtivité (déplacement silencieux, filature)
0
Tr in
iTé fa Ta
le
DOUG « BAPHOMET » RITTER Originaire de Californie, Doug se rend compte
très tôt que son physique avantageux lui ouvre des portes. Conscient de ses atouts, il en pro-fite pour gagner de l’argent facile. Son parcours semé d’affaires d’escroquerie et d’abus de fai-blesse lui vaut plusieurs séjours en prison. C’est pendant une de ses détentions qu’il s’intéresse à la religion et décide de fonder son propre culte, les Rejetons de Baal. Aujourd’hui, le prêtre de l’église satanique auto-proclamé rassemble autour de lui des personnes déviantes en mal d’attention. Son culte tourne évidemment autour de sa personnalité. Il manipule ses suivants pour obtenir des services sexuels et financiers. Les membres de l’église pratiquent la prostitution, la pornographie, mais aussi des spectacles déviants, mélange d’ésotérisme et de sadomasochisme. Ces performances ont toujours lieu chez des par-ticuliers fortunés ou dans des clubs interlopes de Manhattan. Ritter pratique souvent le chantage lorsqu’il découvre quelque chose de croustillant sur l’un de ces clients fortunés.
Âgé d’une quarantaine d’années, il ressemble à un vieux chanteur de grunge délavé et lessivé. Mince, voire maigre, il se fait dessiner des sym-boles ésotériques sur le corps par ses fidèles quotidiennement. Ses cheveux sont devenus ternes et sa blondeur laisse entrapercevoir des cheveux blancs. Il porte fièrement un bouc long et touffu, sans moustache, qui lui fait ressembler, selon lui, à Satan. Il aime porter des tenues amples et légères, parfois à la limite du nudisme. Bien que vieillissant, son charisme et sa facilité à convaincre restent ses meilleures armes.
\ Doug « Baphomet » Ritter TAI 4
AGI 0 | CON 0 | FOR 0 | PER 0 CHA +2 | INT +2 | VOL +2
SDEF 12 SInit. 12
ARMES :
Mains nues 0 / 1d4 DM / BC +4 Pistolet +3 / 1d8 DM / BC +8
CAPACITÉS :
Armes à distance Discours (coercition, séduction) Psychologie (état émotionnel, motivations)
ROSE « ENDORPHINE » STANTON
Issue d’une famille dysfonctionnelle, elle a grandi dans l’ombre de son grand-père, avant-dernier condamné à mort à NYC en 1962. Sa mère alcoolique n’a jamais pu se résoudre au décès de son père sur la chaise électrique.
Elle a passé le reste de sa vie à s’occuper de la tombe de son défunt parent, délaissant complè-tement la petite Rose. Déscolarisée à 11 ans, elle connaît les affres de la rue et de la prostitution. Par chance, elle échappe à l’aiguille, grâce à un premier proxénète qui la prend sous son aile. Il lui fait connaître les milieux les plus glauques de la ville dans lesquels elle s’abîme sans aucune résistance. Depuis 15 ans, Endorphine navigue dans ces milieux étranges et dérangeants, entre tatouages, piercing, implants, sadomasochisme et pornographie. Elle a rejoint les Rejetons de Baal il y a 1 an. Sa rencontre avec le jeune Andy lui a redonné espoir en l’avenir.
Jeune femme plantureuse recouverte de tatouages et de piercing. Adepte des modifica-tions corporelles, sa langue est bifide, elle porte des prothèses dentaires de vampire et plusieurs piercings faciaux. Seul son visage angélique est exempt de tatouages. Elle se rase régulière-ment le crâne ce qui lui permet de porter des perruques diverses et variées. Le reste de son corps est recouvert de tatouages, de marques de fouet et de cravache, ainsi que d’anneaux de suspension. Ses tenues préférées sont les toilettes gothiques constituées de robes et de corsets et les combinaisons en latex et cuir.
J O U R   1 Jour d’automne grisâtre sur la cité de New York. Times Square rejette toujours son flot incessant de touristes fasciné par la grosse pomme. La nuit dernière a été calme. Soudain, la radio grésille. « Ici dispatch, on nous signale une profanation au Trinité Cemetary, 770 Riverside New York. L’affaire est pour vous inspecteurs ». Allons bon, il ne manquait plus que ça pour bien commencer la journée. Après une bonne heure de bou-chons, vous arrivez à Washington Heights,
dans les hauteurs de Manhattan. Le quartier est plus paisible que le centre-ville, loin de l’agitation habituelle. Le cimetière est niché dans un gigantesque parc qui abrite de nom-breux tombes et mausolées historiques. Le gardien est dans sa maison en train de regar-der une rediffusion de « The price is right », son accueil est chaleureux, mais l’homme est un véritable moulin à paroles. Vous arrivez enfin sur les lieux du crime.
PROFANATION La sépulture est située dans une section qui
contient les tombes de la seconde moitié du 20e siècle. Elle est relativement à l’abri de la pluie, au pied d’un arbre. Un petit chien est pendu par son collier à une branche, il a été éventré. Ses entrailles pendent sous lui. Un pentagramme est tracé à la bombe de peinture rouge. Des cierges fondus sont disposés tout autour. La pierre tombale a été brisée en deux, une partie jetée plus loin. La tombe est ouverte, les restes de la dépouille ont disparu. Quelques canettes de bière et des mégots de cigarettes détrempés ont été jetés près de la tombe voisine.
RELEVÉS D’INDICES La pluie nocturne a fait son œuvre, effaçant
une partie des indices sauf en trois endroits. Un test de PER (trouver une preuve) difficulté 20 permet de relever deux jeux d’empreintes digitales sur les canettes et le collier du chien. Une empreinte de pas, type rangers taille 45, est visible dans la boue un peu plus loin.
Il est possible d’envoyer au laboratoire un mégot ou une canette pour une recherche ADN. La recherche prendra 1d6+3 jours. Trop tard pour nos investigateurs.
Un test d’INT (remarquer un détail) diffi-culté 15 permet assez rapidement de conclure
0
Tr in
iTé fa Ta
le
que ce crime a été perpétré avec un manque de sérieux évident. Le sang de l’animal aurait pu ser-vir à tracer le pentacle plutôt que de le dessiner à la bombe. Les canettes et mégots indiquent des fêtards pas des ritualistes chevronnés. Les inspecteurs ont affaire à une bande d’amateurs.
LE CHIEN Sur le collier de l’animal est accroché un porte-
adresse indiquant : J. Coleman, 1475 York avenue, NY10075. Juliet Coleman est la propriétaire du bichon maltais dénommé Henry. Elle n’a pas d’opinion particulière envers les policiers et l’approche de la Persuasion ou de la séduc-tion sont les plus adéquates.
Son chien lui a été enlevé au John Jay Park où elle le laisse gambader tranquillement. À plu-sieurs reprises, 4 jeunes s’en sont pris à lui, ces derniers jours. Des jeunes qu’elle qualifie de « satanistes habillés tout en noir » de l’université Eleanor Roosevelt. L’une d’elles porte souvent le veston obligatoire. Elle ne pense pas qu’ils habitent le quartier. Juliet est effondrée lorsqu’on lui apprend la mort d’Henry et horrifiée si on lui décrit ce qu’ils lui ont fait.
LA TOMBE Elle appartient à Karl Stanton, condamné à
mort par électrocution sur Old Sparky en 1962. Meurtrier auteur de plusieurs attaques à mains armées sanglantes. Moyennant un test de PER (trouver une preuve) difficulté 15, la recherche de ses antécédents judiciaires et familiaux fait ressortir les noms de sa fille et de sa petite fille, Beverly & Rose Stanton. Beverly, décédée en 2011, était alcoolique. Elle est décédée dans un accident de la route. Rose est née en 1989, elle possède un casier pour racolage et exerce le métier d’effeuilleuse. Elle habite l’Upper West Side en collocation avec une certaine April Thompson, qui affiche les mêmes mœurs. Faute
de pouvoir la joindre au téléphone, il va falloir se rendre sur les lieux.
LE RITUEL Enquêter dans les librairies occultes n’est pas
une chose aisée. Les spécialistes, souvent raillés par la police, ont une opinion négative des forces de l’ordre. Une approche par la négo-ciation est la plus appropriée. En cas de succès, les PJ récoltent les informations en encadré sur le livre. Ils apprennent également le vol du manus-crit à la bibliothèque Webster dans l’Upper East Side. Si les enquêteurs montrent des photos de la profanation, les occultistes confirment que le rituel a été accompli par des amateurs, mais, qu’il a été fait dans les règles de l’art. Se rendre à la bibliothèque Webster permet d’apprendre qu’un jeune homme au look gothique métal est régulièrement venu à la bibliothèque. La des-cription faite par les employés correspond à Andy Barnes.
LE LIBER CRYPTAE
Écrit à NYC au début du siècle par un pas-teur acerbe, ce livre occulte était, à la base, vendu aux croyants du spiritisme comme une satire de leurs inepties. Malheureusement, il a été tellement bien écrit qu’il est devenu, par-devers lui, un ouvrage de référence pour les plus crédules. Les rituels contenus sont un ramassis de sornettes.
IDENTIFICATION DES SUSPECTS
ELEANOR ROOSEVELT HIGH SCHOOL
Sans mandat, les personnages n’obtiendront aucune information. Inutile de jouer de charme, de coercition ou de persuasion, l’administration
est intraitable et possède un sentiment de détes-tation vis-à-vis de la police.
Avec un mandat, l’administration de l’uni-versité est à même de donner les identités des quatre seuls « corbeaux » à fréquenter l’établis-sement. Andy Barnes, Mikaël Rosen, Savannah Porter et Anika Johnson ainsi que leurs adresses dans l’Upper East Side.
EN PLANQUE En fin de journée, les étudiants sortent de leur
école. Tous sont vêtus d’un uniforme avec blazer, avec quelques petites touches personnelles. Les quatre suspects ont l’air de se moquer du règle-ment en affichant ostensiblement leur goût pour la mode gothique et le black métal. Il est donc facile de les repérer.
FILATURE Que ce soit à pied ou en voiture, suivre le petit
groupe n’est pas difficile, mais demande un test opposé d’AGI contre PER. La bande se dirige vers le John Jay Park qu’ils traversent en chahu-tant. Après quelques minutes ils se séparent pour regagner leurs domiciles respectifs, tous dans les plus beaux quartiers de l’Upper East Side.
Si le test en opposition est raté, les quatre adolescents se séparent dès leur arrivée au parc et s’enfuient. Ils jouent au chat et à la souris avec les enquêteurs convaincus de leur impunité. Il est possible d’engager une course poursuite contre Andy qui lui est loin d’être aussi insouciant que ses camarades.
ARRESTATION Rappelez l’importance du respect des procé-
dures aux joueurs et tenez compte des cas où ils les violent de manière manifeste : absence de lecture des droits, oubli d’appeler les parents lorsque les délinquants sont mineurs (la majorité aux États-Unis est à 21 ans), refus d’accès immé-diat à un avocat. Les avocats se serviront de ces
vices de procédure pour faire sortir leurs jeunes clients de prison.
Lors de leur arrestation, les quatre jeunes gens n’opposent aucune résistance et osent même un petit sourire en coin. En cas d’interpellation publique, par exemple à l’université, la foule filme l’action et la diffuse aussitôt sur les réseaux sociaux. Le NYPD passe encore pour les méchants de l’histoire, cela en devient même frustrant pour les personnages.
JEU ET PROCÉDURES
Notre connaissance des procédures poli-cières est généralement limitée aux séries TV, aux films et aux livres. N’hésitez pas à consulter la procédure appelée « Miranda » sur le web. Si les joueurs indiquent qu’ils respectent les procédures d’interpellation, résolvez la situa-tion avec un test d’INT (sciences  : droit pénal) difficulté 15. En revanche, tout man-quement manifeste sera pris en compte par les avocats (coups, interrogatoire d’un mineur sans présence d’un adulte, etc.).
RECHERCHES INFORMATIQUES Obtenir des informations sur les familles des
quatre adolescents est assez facile, mais néces-site un test d’INT difficulté 15, pour un temps de recherche de 2d6 minutes. Il est possible de « Prendre son temps » allongeant la durée des recherches à 2d6 heures afin d’obtenir ces informations.
IDENTIFICATIONS Andy Barnes, Mikaël Rosen, Savannah Porter
et Anika Johnson sont voisins et vivent chez leurs parents respectifs dans l’Upper East Side. Ils n’ont aucun casier judiciaire bien qu’il soit fait mention dans le dossier d’Andy Barnes d’une obligation de suivi psychiatrique lorsqu’il était enfant. Comme il est encore mineur, il faut obte-nir un mandat pour accéder au dossier médi-cal de Barnes.
0
Tr in
iTé fa Ta
le
Mikaêl Rosen  : père Adam, courtier au NY Stock exchange. Mère Barbara, s’occupe d’œuvres caritatives.
Savannah Porter : parents, James et Lomar Porter, famille recomposée. Ils détiennent une galerie d’art dans l’Upper East Side. James est le père biologique de Savannah.
Anika Johnson : père Leroy, avocat affairiste. Mère Jasmine, agent immobilier.
Andy Barnes  : père William, CEO. Mère Linda, Avocate d’entreprise.
Un point commun est relevable dans toutes ces familles, l’absence des parents dans la vie de leurs enfants. Tous ont des métiers pre-nants, qui leur laissent peu de temps libre, mais leur confèrent une influence importante dans la communauté new-yorkaise.
INDICES À RETARDEMENT Si les personnages ont envoyé rapidement les
empreintes recueillies sur la scène de la profana-tion, ils n’obtiennent en premier lieu aucun résul-tat. Il y a bel et bien des empreintes, mais elles n’appartiennent à aucun individu connu. Lors de l’arrestation des quatre suspects, les empreintes recueillies sont celles d’Anika Johnson et Mikaël Rosen. Si les joueurs ne pensent pas à faire la comparaison eux-mêmes, ils n’auront le résultat que 2d6 heures plus tard, le temps de traiter l’information contre 2d6 minutes en faisant eux-mêmes la comparaison.
INTERROGATOIRES Cette scène n’est jouable que s’ils sont interrogés
séparément ! Les trois jeunes sont terrorisés même s’ils
jouent aux durs. Ils ont une opinion neutre de la police et avouent facilement dans le cas d’une approche par la négociation. En présence de leur avocat, ils se taisent et se conforment aux instructions de leur représentant, redevenant même un peu bravaches.
Andy est fait d’un autre bois, il exècre les forces de police, avec une opinion de détestation et seule la coercition peut le faire craquer. Andy tient tête aux officiers, se moque ouvertement des inspecteurs et se permet même de faire des avances au personnel féminin. Les personnages peuvent tenter une « Valse à trois temps » avec le suspect. Toutefois, celle-ci est écourtée après le second test, par l’arrivée des avocats. Dans le cas d’une victoire des personnages, l’avocat intervient avant qu’Andy ne passe aux aveux. Ils le tenaient presque, tout le travail est anéanti par l’intervention de la défense.
AVOCATS Les avocats du cabinet Hubbard, Saltzman
et Attys interviennent et font libérer immédia-tement les jeunes gens, qui comparaîtront plus tard sauf s’il y a eu vice de procédure. Ce sont des enfants de nantis qui ont de l’influence jusqu’au gouverneur de l’État. Le NYPD n’est malheureu-sement pas de taille.
J O U R   2 Le cadavre de Rose « Endorphine » Stanton
est découvert dans une poubelle de Harlem, 111e rue west. Le rapprochement entre le nom de famille de la victime et l’enquête des PJ est rapidement fait. Le bureau du médecin légiste en chef (OCME : Office of Chief Medical Examiner) alerte les personnages. Cette seconde affaire leur est confiée immédiatement et les personnages sont conviés à l’autopsie. Une belle manière de commencer la journée.
VISITE CHEZ LE LÉGISTE
Vous entrez dans une pièce carrelée du sol au plafond. Le ton blanc immaculé, asso-cié à la pâle lumière ambiante, renforce l’ambiance morbide des lieux. Le froid est saisissant, mais pas autant que l’odeur de formaldéhyde et d’alcool à 90° qui empuan-tissent l’air. Le médecin légiste en chef vous accueille avec le sourire. Le corps d’une jeune femme repose en arrière-plan sous une bâche en plastique semi-transparente. Son visage est découvert. Il semble paisible, presque vivant. Les quelques piercings sur son visage n’entachent aucunement sa beauté. Le claquement des gants en latex vous ramène à la réalité. « Nous allons pou-voir commencer. Nous avons affaire au corps d’une jeune femme de moins de trente ans. Les empreintes digitales nous ont révélé qu’il s’agit de madame Rose Stanton. L’un de vous veut-il se joindre à moi ? ».
L’ouverture de la bâche dévoile un corps recouvert de tatouages et de piercings. Elle ne possède quasiment plus un centimètre carré de peau non tatoué, hormis son visage figé dans une apparente pureté, malgré une langue bifide. Les tatouages repré-sentent pour la plupart des scènes bibliques dévoyées ou des représentations de sorcel-lerie et de satanisme. Les encres ont du mal à dissimuler les multiples cicatrices visibles sur son corps tout comme les marques récentes de strangulations sur son cou. Son dos, ses bras et ses jambes sont parsemés de crochets de suspension. Nul doute que Rose Stanton menait une vie atypique.
S’ils le souhaitent, un ou deux PJ peuvent assis-ter le médecin légiste en chef dans une série de tests spécialisés. Il n’est pas nécessaire de pos-séder des voies particulières pour cela même si elles peuvent être un atout majeur. Ils doivent effectuer un test de PER (trouver une preuve), un second test d’INT (médecine : médecine légale) et un troisième test d’INT (sciences : science forensique) pour l’autre. La difficulté de chaque test est échelonnée de 5 à 25. Un indice est révélé pour chaque seuil de difficulté dépassé par le résultat du test. Par exemple, un résultat de 17 permet de découvrir 3 indices sur 5 puisque les seuils de difficulté 5, 10 et 15 ont été dépassés. De plus, chaque personnage qui apporte son concours à l’autopsie accorde +2 à celui qui effectue le test.
La scène met mal à l’aise les non-initiés. Ceux qui n’ont pas étudié les sciences forensiques ou la médecine légale (Sciences ou Médecine) doivent réussir un test de VOL difficulté 15 (événement traumatisant de rang 2) pour évi-ter un état de choc qui se solde par un évanouis-sement ou un vomissement, au choix du joueur dont le personnage est concerné.
L’autopsie dure 2d6 heures ou 1d6 heures si l’on possède le rang 3 de la voie de la médecine.
0
Tr in
iTé fa Ta
le
INVESTIGATION
Difficulté  5  : des traces de strangulation sont visibles au niveau de son cou.
Difficulté 10 : certains tatouages dissimulent des ecchymoses récentes.
Difficulté 15 : les ecchymoses sur le corps indiquent que la victime s’est défendue.
Difficulté 20  : le corps a été lavé avec un détergent, probablement pour masquer des preuves.
Difficulté  25  : ses ongles ont été coupés fébrilement post mortem. Cependant, cer-tains sont fissurés, confirmant la thèse de la défense.
MÉDECINE LÉGALE
Difficulté 5  : la strangulation est la cause de la mort.
Difficulté  10  : le corps n’a subi aucuns sévices sexuels.
Difficulté 15 : l’examen montre des signes de malnutrition et de carences ainsi qu’une cirrhose précoce du foie.
Difficulté  20  : la fragilité de la cloison nasale indique une consommation régu-lière de drogue.
Difficulté 25  : les cicatrices ont deux ori-gines  : scarifications et usage de fouet et de cravache.
SCIENCE FORENSIQUE
Difficulté  5  : un examen sanguin montre que la victime n’avait consommé ni alcool ni drogue depuis plusieurs jours au moins.
Difficulté  10  : le relevé des marques de strangulation laisse à penser que le meur-trier est un homme.
Difficulté 15 : les cicatrices sont anciennes et n’ont aucun lien avec le meurtre.
Difficulté 20 : la bâche est ordinaire, mais contient plusieurs cheveux blonds et d’an-ciennes empreintes potentiellement exploi-tables. Les rubans adhésifs utilisés pour fer-mer la bâche ne révèlent rien.
Difficulté  25  : les ongles mal coupés ont laissé des traces d’ADN sous forme de cel-lules épithéliales.
ENQUÊTER SUR ROSE Il n’est pas difficile de trouver l’adresse de Rose
dans le sud de l’Upper West Side. Elle partage un petit appartement avec une autre artiste, une strip-teaseuse du nom d’April Thompson. April a une opinion neutre de la police et ne dirait pas non à quelques billets verts (approche la plus appropriée  : négociation). En discutant avec elle, les PJ apprennent que Rose ne vit plus vraiment avec elle depuis près d’un an. Elle réside au sein d’une communauté religieuse, les Rejetons de Baal, dans le nord de l’Upper West Side. Elle n’en sait pas beaucoup plus, si ce n’est que c’est une église sataniste et une communauté fermée. Elle s’est rendue sur place une seule fois car Rose lui devait de l’argent. L’accueil était menaçant. Les membres de la communauté qu’elle a ren-contrés lui ont semblé effrayants. La secte loge dans une vieille maison sur West End Avenue et la 94e rue ouest.
Ces derniers temps, Rose revenait régu-lièrement à la colocation. Elle était épanouie comme si elle avait rencontré quelqu’un. Elle avait même retrouvé un travail protégé dans un club, le Nocturnalia à Hell’s Kitchen. C’est
0
Tr in
iTé fa Ta
le
un établissement échangiste spécialisé dans les performances et le sadomasochisme.
NIGHT-CLUB NOCTURNALIA Le club ouvre ses portes aux clients de 19 h
à 4 h du matin. Le reste du temps est consacré au personnel d’entretien et administratif de l’établissement.
La façade du club, qui se veut discrète, est ornée d’une simple plaque en cuivre sem-blable à celle d’un cabinet de profession libérale. Elle est gravée du texte, « Osez Nocturnalia, un lieu conçu pour laisser aller vos travers librement ». Une porte métallique avec caméra et interphone vous accueille. L’interphone crépite, une voix che-vrotante vous demande ce que vous voulez. Le grésillement électrique de la gâche vous indique que vous pouvez rentrer. L’ambiance dans le club n’est pas la même selon l’heure à laquelle vous vous y rendez. En journée, l’endroit est éclairé. Le per-sonnel de nettoyage s’affaire à nettoyer du mieux possible les sols, les banquettes et les matelas dans les alcôves. Mieux vaut ne pas passer de lumière noire ici. Dans cer-taines pièces en enfilade, on peut trouver les équipements qui permettent d’effectuer des performances comme la suspension et le bondage. La décoration est ancienne, abî-mée, clinquante et complètement ringarde par moment. De nuit, c’est une autre histoire. La pénombre masque les imperfections des lieux, le voile nocturne offrant même un cachet chic à l’endroit. Il n’y a aucun tabou. Vous êtes les seules personnes vêtues de tenues conventionnelles. Spandex, latex, cuir, résilles et lingeries sont la tenue de soirée en vigueur. Des ahanements proviennent des alcôves où des ébats obscènes se déroulent au vu et au su de tous. La température est
élevée dans ce lieu sordide aux relents de moiteurs corporelles.
Le patron Lee Stewart accueille les person-nages avec un grand sourire. Il a une opinion positive de la police et est ouvert à la séduc-tion. C’est un quinquagénaire bedonnant avec une épaisse moustache. Il s’habille d’un haut en résille, un petit short en cuir avec une fermeture éclair au niveau des fesses et des bottes à cuis-sarde qui lui remontent jusqu’en haut des cuisses. Il se montre très sympathique et accueillant. Sans cet accoutrement, il pourrait passer pour un voi-sin modèle. Un test de PER difficulté 20 permet de percevoir la véritable nature du patron. Sous un couvert amical se cache un être retors, nar-cissique, machiavélique et vicieux. Le genre de personne qui prend du plaisir à torturer. Il donne à son public ce qu’il veut voir, un être courtois, sensible et vulnérable. La vérité est toute autre. C’est lui le prédateur.
Il répondra volontiers aux questions des poli-ciers tant qu’elles ne sont pas trop intrusives et ne le font pas passer pour un coupable. Endorphine travaillait bien ici, deux à trois soirs par semaine. Elle était très appréciée des clients, surtout d’un jeune homme décrit comme très beau, avec de longs cheveux noirs et lisses. Une photo d’Andy Barnes corrobore le témoignage du patron. Si on lui fait remarquer qu’il est mineur, le patron qui rétorque : « Les faux papiers sont si bien faits de nos jours, vous savez… ». Au départ, il pensait que c’était un admirateur trop fougueux, voire intrusif, jusqu’à ce qu’il surprenne le petit couple en plein acte dans les loges.
En revanche, il y a bien eu un soir où un type jaloux est venu faire un esclandre à l’entrée. Un type âgé d’une quarantaine d’années, blond avec un look grunge que Lee décrit comme une épave avant l’âge. L’importun a dégainé une arme à feu, mais la réaction des videurs a suffi à le faire déta-ler sans demander son reste. Le patron donne
volontiers la copie de la vidéo filmée au-dessus de la porte d’entrée. On y reconnaît Baphomet sans, pour autant, être en mesure de l’identifier avec certitude. Les personnages ont de quoi l’ar-rêter pour port d’arme illégal car celui-ci est stric-tement prohibé dans la ville de New York. Cela permettra de l’interroger dans un cadre légal, même s’il est relâché dans les heures qui suivent, et que la procédure prend des mois à aboutir.
HARLEM 111TH Harlem ouest est principalement habitée par
une majorité afro-américaine. Les PJ de type cau-casien risquent de ne pas passer inaperçus. Ici, la population a une opinion neutre à négative du NYPD et est réceptive à l’approche persuasion.
Les informations obtenues proviennent de plusieurs sources qui se recoupent (prostituée, SDF, éboueurs ayant retrouvé le corps, voisin insomniaque, etc.). Ils ont vu un vieux modèle de pick up de couleur bleu délavé rôder dans le coin au petit matin, entre 4 h et 6 h du matin. Un homme blanc aux airs de junky, aux cheveux blonds mi-longs, une barbiche au bout du men-ton était au volant. Ce n’est clairement pas un type du coin et s’il cherchait de la drogue il n’était pas au bon endroit. Le début de la plaque d’im-matriculation commence par les lettres FUR, PUR, FOR ou POR.
Si les PJ enquêtent de manière un peu trop musclée ou recourent à la coercition, les membres du gang 117 WST (west street) seront alertés. Les personnages reçoivent un avertissement sous la forme d’une rafale de pistolet mitrailleur à la sor-tie d’un bâtiment où alors qu’ils regagnent leur véhicule. Les tirs proviennent d’une Lexus blanche volée à la plaque d’immatriculation masquée, qui passe à toute vitesse. Les tirs visent suffisamment haut pour ne pas avoir à se mettre à couvert mais la soudaineté de l’agression demande un test de VOL difficulté 10 (événement traumatisant de rang 1) pour éviter un état de choc.
POURSUITE Les gangsters sont au nombre de 2 dans le véhi-
cule de type muscle car (mustang, camaro, etc.) et connaissent bien le quartier. Ils bénéficient de conditions très favorables, soit +5. La poursuite débute à distance Proche, les gangsters pre-nant garde à ne pas semer leur poursuivant. Ils peuvent, en cas de victoire au test en opposi-tion, décider de réduire la distance séparant les deux véhicules. Ce genre de manœuvre devrait mettre la puce à l’oreille des personnages.
La voiture des membres de gangs est un appât, ils ne cherchent pas échapper aux policiers mais plutôt à les emmener vers une zone désaffectée de Harlem, loin des quartiers gentrifiés. Une douzaine de membres du gang les attend pour les abattre.
Les policiers ont 6 rounds pour rattraper et arrêter leurs agresseurs avant de tomber dans le piège. À partir du 5e round, faites effectuer des tests de PER difficulté 15 pour s’aperce-voir qu’ils s’engouffrent dangereusement dans le cœur de Harlem.
Les membres du gang sont considérés comme des gros bras (voir Livre de règles p. 112) munis de pistolets mitrailleurs (1d8+1 DM).
LA FUSILLADE Les personnages sont tombés dans le piège
des gangsters et se retrouvent dans une rue sans issue, cernée de bâtiments en cours de rénova-tion. Les criminels font immédiatement feu sur la voiture des personnages. Six d’entre eux sont au rez-de-chaussée et encerclent le véhicule. Six autres sont sur les échafaudages. Les enquêteurs effectuent immédiatement un test de VOL dif-ficulté 10 (événement traumatisant de rang 1).
Les gangsters ne cessent le feu que si les person-nages se rendent. Dans ce cas, ils sont désarmés, mis à genoux, menottés mains derrière le dos. Les malfrats collent leurs canons sur l’arrière de leur
0
Tr in
iTé fa Ta
le
crâne. Leur chef est un Afro-Américain au visage masqué par un bandana rouge. Il porte une casquette retournée et arbore un large tatouage w117st sur son torse nu. Dans un simulacre de cérémonie, il ordonne leur mise à mort à la façon d’un empereur romain. Lorsque le pouce est tourné vers le sol les percuteurs s’actionnent dans le vide. Les personnages qui ratent un test de VOL diffi-culté 15 (événement t r a u m a t i s a n t d e rang  2) subissent un état de choc. Les coups de crosses qui suivent les plongent dans l’inconscience.
UNE NUIT À HÔPITAL
Dans le cas où les per-sonnages ont été impliqués dans la fusillade, ils se réveillent à l’hôpital NYC Health. Des ouvriers en bâtiments les ont trouvés étendus près de leur véhicule en flamme. Les pièces à conviction restées à bord ont toutes brûlé. Tous ont été entiè-rement dépouillés, téléphones, argent, CB, etc. mais, ils sont vivants. La hiérarchie du NYPD leur ordonne de rester en observation jusqu’au len-demain. Les sorties s’effectuent à partir de 10 h du matin, juste à temps pour se rendre sur une nouvelle scène de crime.
LA SECTE ET LE GOUROU Qu’il s’agisse d’une simple visite pour inter-
rogatoire ou de l’arrestation du gourou Doug Ritter pour permis de port d’armes prohibé, les
adeptes de la secte n’opposent aucune résistance.
La maison est ancienne. Elle date sans doute du milieu du 19e siècle. Son état de déla-brement avancé indique
qu’elle a rarement été rénovée depuis.
Depuis l’extérieur, il est impos-
sible de ne pas remar-
quer l’impo-sant crucifix
renversé, sus-pendu au-des-sus de la porte d’entrée. Les fenêtres sont obstruées par des morceaux
de cartons et de journaux peints en
noir. Une vieille balan-çoire au portique rouillée, ainsi qu’un véhicule sous une bâche encombrent
le jardin défraîchi. Trois marches branlantes mènent au perron sous lequel vous trouvez une porte blindée, ornementée d’un heurtoir en forme de tête de démon. Après avoir frappé, un jeune homme aux cheveux longs et à l’air maladif vous ouvre et vous laisse entrer sur présen-tation de vos badges. Vous patientez dans le hall en attendant que le seigneur Baphomet arrive. Les murs de la pièce de style victo-rien ont encore ses tapisseries d’époque. Des bibelots, statuettes et autres ornemen-tations sataniques décorent le lieu de façon
étouffante. Baphomet, entre dans le hall, vêtu de sa tunique qui ne cache presque rien de son anatomie. « Que puis-je faire pour vous messieurs les inspecteurs ? »
INTERROGATOIRE Qu’il soit arrêté pour port d’arme illégal ou
juste interrogé, le gourou répondra aux ques-tions sans se faire prier mais toujours sur un ton condescendant agaçant. Tout au long de l’interrogatoire, Baphomet oscille entre vérité et mensonges. Oui, Endorphine fait partie de sa communauté mais non, il ne l’a pas tuée. Il ne connaît pas d’Andy Barnes mais reconnaît le jeune homme sur présentation d’une photo et le désigne comme l’objet sexuel d’Endorphine. Oui, il possède un vieux pick up mais tous les membres de sa communauté s’en servent et non, il ne se souvient pas de la plaque d’immatriculation, etc. Doug Ritter est relâché dans les heures qui suivent, avec une citation à comparaître dans les semaines à venir si des charges ont été retenues contre lui. D’après le procureur, les inspecteurs n’ont pas assez de preuves pour l’inculper pour le meurtre de Rose Stanton.
FAIRE LE TOUR DE LA MAISON Fouiller la maison requiert un mandat ou une
bonne dose de discrétion. Cependant, il n’est pas interdit aux policiers de faire le tour de la propriété. Le jardin est un véritable dépotoir. Carcasses de machines à laver et de motos, bric-à-brac rouillé par les intempéries, téléviseurs et écran d’ordinateurs obsolètes y sont entassés. Au milieu de tout cela trône un véhicule recou-vert d’une bâche. Un test de PER difficulté 15 permet aux PJ de remarquer qu’ils sont surveillés depuis les fenêtres mal obstruées. Ce sont les enfants de la secte. Ces derniers se cachent en riant dès qu’ils sont repérés. Il est impossible de
leur parler car ils sont enfermés dans la maison. Jeter un coup d’œil sous la bâche sans être remar-qués nécessite un test de DEX (discrétion) opposé à la PER (vigilance) des résidents. Un pick up bleu ciel délavé avec une immatriculation correspondant au véhicule de Doug Ritter, FUR-1753, état de New York, s’y trouve. Sur le plateau de chargement, une tache de fluide séché attire l’attention. Malheureusement, il faut obtenir un mandat ou l’autorisation du propriétaire pour faire le prélèvement. À l’arrière de la maison, une porte vitrée donne sur une cuisine en mauvais état. Aucun accès à une cave n’est visible.
Les enfants ont le profil des Gamins des rues du Livre de règles (voir p. 112)
J O U R   3
CODE 187
En milieu de matinée, un appel au 911 de madame Rosalita Mendoza, femme de ménage des Barnes, alerte d’un triple homi-cide au domicile de ses employeurs. Sur place, les patrouilleurs ont déjà délimité la zone. Dans le séjour de l’appartement luxueux, Mikaël, Savannah et Anika sont morts, mani-festement empoisonnés. Andy Barnes est absent. La pièce est plongée dans le noir. La seule source de lumière provient d’une cen-taine de cierges et bougies allumés telle une chapelle ardente. Les victimes sont toutes allongées autour d’un grand pentacle com-plexe tracé à même le sol. Leurs corps sont figés dans des positions grotesques, témoi-gnage de la souffrance de leur agonie. La jeune Anika semble s’être étouffée dans son propre vomi. Les restes de la dépouille de Karl Stanton sont déposés au centre du symbole ésotérique. À la place du quatrième ritualiste
0
Tr in
iTé fa Ta
le
est posé le grimoire volé ouvert sur un rituel de résurrection des morts. Les jeunes se sont empoisonnés en buvant une décoction décrite dans les pages du Liber Cryptae.
Avant tout, les personnages doivent effectuer un test de VOL difficulté 15 (événement trau-matisant de rang 2) face à l’insoutenable scène.
De prime abord, l’empoisonnement collectif semble être un accident. Un test d’INT (remar-quer un détail) difficulté 15 permet de sup-poser qu’Andy les a assassinés. En effet, le rituel réalisé ne correspond pas à la page où est ouvert le livre. Un test de PER (trouver une preuve) difficulté 15 permet de découvrir qu’il s’agit d’un autre sortilège, destiné à s’approprier la force de jeunes gens encore innocents, empoi-sonnés durant le rituel.
Dans la chambre parentale, le coffre-fort mural est ouvert. Sur le lit, une mallette qui en a été extraite est grande ouverte. Elle contenait une arme de poing et une boîte de cartouches et la fouille ne révèle aucune trace. Des feuilles du der-nier exemplaire du New York Post semblent avoir été déchirées et jetées à travers la chambre. Un test de PER (trouver une preuve) difficulté 15 permet de remarquer une page en particulier, disposée sur une table de chevet. Il s’agit d’un article au sujet du meurtre de Rose Stanton, de son lien avec l’ancien condamné à mort dont la tombe a été profanée et son appartenance au culte des Rejetons de Baal.
À ce stade de l’enquête, les PJ peuvent faire le rapprochement entre Andy, Rose et Baphomet. Andy s’est rendu au siège de la secte avec l’inten-tion de venger Endorphine en tuant Baphomet. Les personnages peuvent décider de donner l’as-saut seul ou accompagnés des forces spéciales d’intervention du SWAT.
RÈGLEMENT DE COMPTE
La maison est ancienne et mal entretenue. Les parquets grincent sous chacun de vos pas. De jour, le clair-obscur règne car les fenêtres sont plus ou moins bien obstruées. La vingtaine d’adeptes satanistes sont des toxicomanes qui vivent dans des conditions sanitaires déplorables. Les odeurs humaines font écho à celles des déchets qui parfois jonchent le sol. Des rats occupent aussi les lieux mais ils détalent à votre approche. Les croyants se laissent embarquer sans diffi-culté. Pourtant l’un d’entre eux dégaine un couteau et tente de le planter directement dans le point faible du gilet pare-balle d’un des PJ. L’affrontement est engagé.
Trois fanatiques de plus deviennent agressifs à mesure que les personnages avancent vers la chapelle impie. Ils vont attaquer groupés, armés de fusils à pompe. Ils ne craignent pas pour leurs vies, ce sont des fanatiques, mais ils n’attaque-ront pas de front. Ils préfèrent lancer une attaque avant de disparaître pour attaquer à nouveau les personnages.
\ Adepte fanatique TAI 4
AGI +2 | CON 0 | FOR +2 | PER 0 CHA | INT 0 | VOL 0
SDEF 10 SInit. 10
ARMES :
Mains nues +2 / 1d4+2 DM / BC +4 Fusil à pompe +2 / 1d10 DM / BC +10
CAPACITÉ :
Furtivité (déplacement silencieux, dissimulation)
CONFRONTATION FINALE Retranché dans la chapelle, Andy menace
d’une arme à feu Baphomet. Ce dernier est allongé sur le sol, une blessure sanguinolente à la jambe. Cinq enfants font barrage de leur corps pour protéger leur maître spirituel. Un test de CHA (déceler l’état émotionnel) difficulté 15 permet de comprendre qu’Andy n’hésitera pas à tirer malgré la présence des enfants. Un test de PER difficulté 20 permet de remarquer que Baphomet dégaine discrètement une arme de poing. Les personnages font face à deux assas-sins qui, s’ils n’arrivent pas à les abattre, vont se retourner contre eux, dans un dernier baroud de sang et de fureur. Laissez aux joueurs 1 round pour tenter de prévenir ce drame.
C O N C L U S I O N La secte sataniste ferme ses portes, le gou-
rou Baphomet est mort ou emprisonné à vie avec dix chefs d’inculpations. Andy Barnes est sauvé in extremis de la mort. À moins qu’ils ne prouvent sa culpabilité, Andy écopera d’un homi-cide involontaire pour le meurtre de ses amis et d’une tentative de meurtre sur la personne de Doug Ritter. Il sera rapidement libéré sous cau-tion grâce à la pression de ses avocats et de l’in-fluence de ses parents. Quelques jours plus tard, le jeune Andy Barnes fera la une des chaînes de télévision. Il s’est échappé de son domicile après avoir égorgé ses parents et la femme de ménage. Il reste introuvable mais il ne fait aucun doute que les personnages le recroiseront lors d’une prochaine enquête.
